Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Spring Fever= =Episode 22=
=Spring Fever= =Episode 22=
I just left for two days.
Dalawang araw lang ako umalis.
And you caused such chaos at home?
At nagdulot ka ng kaguluhan sa bahay?
Shi'an.
Shi'an.
I'm not scolding you,
Hindi kita pinapagalitan,
but our family is facing calamity now.
ngunit ang aming pamilya ay nahaharap sa kapahamakan ngayon.
You should focus more on the family business.
Dapat mas tumutok ka sa negosyo ng pamilya.
You can't leave everything to me.
Hindi mo pwedeng ipaubaya sa akin ang lahat.
I've always hoped
lagi akong umaasa
you'd grow strong enough to lead our family soon.
magiging malakas ka para pamunuan ang aming pamilya sa lalong madaling panahon.
Grandmother,
lola,
I know I was wrong.
Alam kong nagkamali ako.
And you,
At ikaw,
calm your temper too.
kalmahin mo rin ang ugali mo.
Shi'an is still in mourning.
Nagluluksa pa rin si Shi'an.
He can't take concubines,
Hindi siya maaaring kumuha ng mga babae,
and his relationship with Jinzhi is strained.
at ang kanyang relasyon kay Jinzhi ay pilit.
You're the only one
Ikaw lang
who truly understands him now.
na tunay na nakakaintindi sa kanya ngayon.
He momentarily lost his judgment.
Sandali siyang nawalan ng panghuhusga.
Just scold him a bit and let this pass, alright?
Papagalitan mo lang siya ng kaunti at hayaan mo na ito, okay?
Grandmother,
lola,
don't pin it on me.
huwag mong i-pin sa akin.
It really wasn't me.
Talagang hindi ako.
Madam, Master Shi'an,
Ginang, Master Shi'an,
I mean no offense.
I mean no offense.
The culprit isn't hard
Ang salarin ay hindi mahirap
to identify.
upang makilala.
Just see who benefited most from this.
Tingnan lamang kung sino ang higit na nakinabang dito.
The servants say
Sabi ng mga katulong
Lady Jinzhi emerged from the study at dawn.
Si Lady Jinzhi ay lumabas mula sa pag-aaral sa madaling araw.
What?
ano?
It wasn't you last night?
Hindi ba ikaw kagabi?
Xia Jinzhi,
Xia Jinzhi,
was it truly you who drugged us?
ikaw ba talaga ang nagdroga sa amin?
You made me lose composure before A'man,
Pinawalan mo ako ng katahimikan sa harap ni A'man,
and appear heartless.
at mukhang walang puso.
It wasn't me, Shi'an.
Hindi ako, Shi'an.
You dared make A'man drink safflower potion.
Naglakas-loob kang painumin si A'man ng safflower potion.
What won't you stoop to?
Ano ang hindi mo titigilan?
Go explain for me.
Sige ipaliwanag mo sa akin.
Go.
Pumunta ka.
Go no!
Pumunta hindi!
You talk about A'man all the time.
Pinag-uusapan mo si A'man sa lahat ng oras.
Do I not exist in your eyes?
Wala na ba ako sa paningin mo?
I've never been worthy of your gaze.
Hindi ako naging karapat-dapat sa iyong titig.
Isn't it laughable you ask this now?
Hindi ba natatawa ang tanong mo ngayon?
Shi'an.
Shi'an.
Please listen to me, Shi'an.
Pakinggan mo ako, Shi'an.
I admit
inaamin ko
that when my father forced this marriage
na kapag pinilit ng aking ama ang kasal na ito
and you favored Concubine Ye,
at pinaboran mo ang Concubine Ye,
I felt wronged.
Nadama kong mali.
That's why I treated you coldly.
Kaya naman malamig ang pakikitungo ko sayo.
But I'll change.
Pero magbabago ako.
I won't treat you as I did before.
Hindi kita tratuhin gaya ng dati.
Don't you prefer Ye Qinglan's demeanor?
Hindi mo ba mas gusto ang kilos ni Ye Qinglan?
I can do as she did.
Kaya kong gawin ang ginawa niya.
Give me one more chance, please?
Bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon, please?
After all the harm you caused A'man,
Pagkatapos ng lahat ng pinsalang idinulot mo kay A'man,
how could I ever trust you?
paano ako magtitiwala sayo?
Step aside.
Tumabi ka.
Lu Shi'an!
Lu Shi'an!
Is there not a shred of love for me in your heart?
Wala bang kahit katiting na pagmamahal para sa akin sa puso mo?
Not at all.
Hindi naman.
Not at all...
Hindi naman...
Not at all?
Hindi naman?
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
For me?
Para sa akin?
My pearl.
Ang aking perlas.
Lady.
Ginang.
Put the drug in the fireworks.
Ilagay ang gamot sa paputok.
You may leave.
Baka umalis ka.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
Prefect Xia bribed the maid to drug me and Lu Shi'an.
Sinuhulan ni Prefect Xia ang kasambahay para idroga ako at si Lu Shi'an.
What does he gain from this?
Ano ang mapapala niya dito?
He learned about the decree I possess
Nalaman niya ang tungkol sa utos na taglay ko
and feared I'll show mercy to the Lus because of you.
at nangangamba na ako'y magpapakita ng awa sa Lus dahil sa iyo.
So he wanted to use your entanglement with Lu Shi'an
Kaya't gusto niyang gamitin ang iyong pagkakasalubong kay Lu Shi'an
to drive a wedge between me and the Lu family.
para mag-udyok sa pagitan ko at ng pamilyang Lu.
Why such convoluted schemes?
Bakit ganoon kagulo ang mga scheme?
If the Lus were truly involved,
Kung talagang kasali ang Lus,
he could've informed you directly.
maaari niyang ipaalam sa iyo nang direkta.
He wanted plausible deniability,
Gusto niya ng makatotohanang pagkakatanggi,
avoiding being seen as their accomplice.
pag-iwas na makita bilang kanilang kasabwat.
His fear of Madam Lu runs deep.
Labis ang kanyang takot kay Madam Lu.
You've overreached into my affairs.
Ikaw ay sumobra sa aking mga gawain.
How has the Lu family offended you?
Paano ka nasaktan ng pamilya Lu?
Madam,
ginang,
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
I-I meant to drug Shen Que and that concubine.
Sinadya kong idroga si Shen Que at ang babae na iyon.
The plan went awry.
Nagkagulo ang plano.
My deepest apologies.
Ang aking pinakamalalim na paghingi ng tawad.
When our family faced crisis before,
Noong nahaharap sa krisis ang aming pamilya noon,
your external negotiations
iyong panlabas na negosasyon
saved us.
iniligtas tayo.
I appreciate your kindness.
Pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan.
But now, with the Governor-General targeting us,
Ngunit ngayon, sa pag-target sa atin ng Gobernador-Heneral ,
unity is more crucial than ever.
ang pagkakaisa ay mas mahalaga kaysa dati.
Yes, yes. You're right.
Oo, oo. tama ka.
Ciyi,
humagulgol,
you were the good child I chose myself.
ikaw ang mabuting anak na pinili ko.
Don't disappoint me.
Huwag mo akong biguin.
The kindness you showed to me
Ang kabutihang ipinakita mo sa akin
has never been forgotten.
hindi kailanman nakalimutan.
Good.
Mabuti.
Thank you, Madam.
Salamat, Madam.
So...
Kaya...
Should Madam Lu be informed
Dapat bang ipaalam kay Madam Lu
that Prefect Xia isn't aligned with her?
na si Prefect Xia ay hindi nakahanay sa kanya?
She already knows.
Alam na niya.
When you arrived just now,
Nung ngayon ka lang dumating,
she had just left with Chenghuan.
kakaalis lang niya kasama si Chenghuan.
Where do you think
Saan sa tingin mo
she'd go at this late hour?
pupunta ba siya sa ganitong oras?
Shen Que.
Shen Que.
Something feels off about her chamber.
May kung anong nararamdaman sa kanyang silid.
Are you sure something's off here?
Sigurado ka bang may mali dito?
Yes.
Oo.
These are illicit ledgers for pearl smuggling.
Ito ay mga ipinagbabawal na ledger para sa pagpupuslit ng perlas.
Look.
Tingnan mo.
It records payments
Itinatala nito ang mga pagbabayad
sent every three months
ipinadala tuwing tatlong buwan
to the Dong family.
sa pamilya Dong.
Why record this?
Bakit i-record ito?
Someone's here.
May tao dito.
Madam, you've worked through half the night.
Ginang, kalahating gabi kang nagtrabaho .
You should rest now.
Dapat magpahinga ka na.
Every day,
araw-araw,
there's no peace to be found.
walang kapayapaan na mahahanap.
I can't sleep.
hindi ako makatulog.
There's rice cakes Concubine Ye brought today.
May mga rice cakes na dinala ni Concubine Ye ngayon.
Want some?
Gusto ng ilan?
No.
Hindi.
My stomach's been unsettled since dinner.
Hindi kumakalam ang tiyan ko simula nang maghapunan.
Madam,
ginang,
Concubine Ye has been hovering around you lately.
Si Concubine Ye ay umaaligid sa iyo kamakailan.
Could she know Jin was poisoned here?
Alam kaya niyang nalason si Jin dito?
Whether she knows or not,
Alam man niya o hindi,
entrusting Jin to Shen Que
ipinagkatiwala si Jin kay Shen Que
proves she's no longer loyal to the Lu family.
nagpapatunay na hindi na siya loyal sa pamilya Lu.
Then why keep her close?
Kung ganoon, bakit siya papalapit?
Someone's been here.
May nakapunta na dito.
Could it be Ye Qinglan?
Baka si Ye Qinglan?
Whether it's her or not,
Siya man o hindi,
she can't live.
hindi siya mabubuhay.
Use this to investigate.
Gamitin ito para mag-imbestiga.
(Dong) Find his connection to Madam Lu.
(Dong) Hanapin ang koneksyon niya kay Madam Lu.
We've gathered enough evidence.
Nakakuha kami ng sapat na ebidensya.
Now let them tear each other apart.
Ngayon hayaan silang maghiwalay sa isa't isa.
I'll leave.
aalis na ako.
A'man.
A'man.
You should leave the Lu family too.
Dapat mo ring iwan ang pamilya Lu.
Let me take you away.
Hayaan mong ihatid kita.
We'll find Jin together.
Hahanapin natin si Jin.
Okay.
Okay.
Meet me tomorrow night in Duting Station's back alley.
Magkita tayo bukas ng gabi sa likod na eskinita ng Duting Station.
Okay.
Okay.
Open up!
Buksan mo!
Who is it?
Sino ito?
Need your boat to transport goods.
Kailangan ang iyong bangka upang maghatid ng mga kalakal.
Which household do you...
Saang bahay ka...
What's the...
Ano ang...
Come with us.
Sumama ka sa amin.
Where to?
para saan?
Go!
Go!
Kneel!
Lumuhod!
Does this place look familiar?
Parang pamilyar ang lugar na ito?
I-I don't know.
Hindi ko alam.
I've never been here.
hindi pa ako nakapunta dito.
Listen, old man.
Makinig, matanda.
Get this straight.
Ituwid mo ito.
Those men outside want you dead.
Yung mga lalaking nasa labas gusto kang patayin.
I just have several questions.
Marami lang akong katanungan.
Why fear me?
Bakit ako matatakot?
My lord,
aking panginoon,
I-I truly know nothing.
Wala talaga akong alam.
You'll stay here until your pursuers
Mananatili ka rito hanggang sa mga humahabol sa iyo
are caught.
ay nahuli.
Our lord has ordered
Nag-utos ang ating panginoon
to ensure your safety.
upang matiyak ang iyong kaligtasan.
Who is your lord?
Sino ang iyong panginoon?
An old friend of Princess Anhe.
Isang matandang kaibigan ni Prinsesa Anhe.
Could I get some food?
Maaari ba akong kumuha ng pagkain?
I haven't eaten in days.
Ilang araw na akong hindi kumakain.
Send her to the dock now.
Ipadala siya sa pantalan ngayon.
What about the child?
Paano ang bata?
Already evacuated. Rest easy.
Lumikas na. Magpahinga ka muna.
Hyah!
Hyah!
Whoa!
Aba!
My lady, a household ahead.
Aking ginang, isang kabahayan sa unahan.
Dismount for water and rest.
Bumaba para sa tubig at magpahinga.
My lady?
Aking ginang?
Did Princess Anhe reside at Duting Station previously?
Nakatira ba si Princess Anhe sa Duting Station dati?
Wh-Who is this official?
A-Sino ang opisyal na ito?
Ask no unnecessary questions.
Huwag magtanong ng mga hindi kinakailangang katanungan.
Speak.
Magsalita.
Yes.
Oo.
Who delivered the last meal
Sino ang naghatid ng huling pagkain
served to Princess Anhe?
nagsilbi kay Prinsesa Anhe?
It was the postmaster.
Ito ay ang postmaster.
Sang Huai...
Sang Huai...
Yes.
Oo.
Princess Anhe's meals were all handled by the postmaster.
Ang mga pagkain ni Prinsesa Anhe ay pinangangasiwaan ng postmaster.
Do you know the consequences of lying to me?
Alam mo ba ang kahihinatnan ng pagsisinungaling sa akin?
My lord, my life rests in your hands.
Panginoon, ang aking buhay ay nakasalalay sa iyong mga kamay.
How would I dare deceive you?
Paano ako maglalakas loob na lokohin ka?
Gao Fu.
Gao Fu.
Yes.
Oo.
Investigate all clinics and pharmacies.
Siyasatin ang lahat ng mga klinika at parmasya.
Verify Duting Station's purchase records before Princess Anhe's death.
I-verify ang mga talaan ng pagbili ng Duting Station bago mamatay si Princess Anhe.
Understood.
Naintindihan.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Gilingin ang laman sa pagitan ng grit at bato???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Lumabog sa sakit, saka lang ipinanganak ang mga perlas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
♪Passing wind♪
???Nagpapahangin???
♪Entwine my hair in dance♪
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
♪I'll lean into his embrace♪
???Sandal ako sa yakap niya???
♪Wade through deep seas♪
???Lakad sa malalim na dagat???
♪Bathing in affection♪
???Naliligo sa pagmamahal???
♪Condensing into rain♪
???Namumuo sa ulan???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
♪Carrying endless tenderness♪
???Dala ng walang katapusang lambing???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Gawing perlas ang luha at duyan sa loob???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
♪Passing wind♪
???Nagpapahangin???
♪Entwine my hair in dance♪
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
♪I'll lean into his embrace♪
???Sandal ako sa yakap niya???
♪Wade through deep seas♪
???Lakad sa malalim na dagat???
♪Bathing in affection♪
???Naliligo sa pagmamahal???
♪Condensing into rain♪
???Namumuo sa ulan???